# Відпочивати

## Інфінітив

- לָנוּחַ (ланýах)

## Теперішній час

- чоловічий рід, однина: נָח (нах)
- жіночий рід, однина: נָחָה (нахá)
- чоловічий рід, множина: נָחִים (нахíм)
- жіночий рід, множина: נָחוֹת (нахóт)

## Минулий час

- я (чол.): נַחְתִּי (нáхті)
- я (жін.): נַחְתִּי (нáхті)
- ти (чол.): נַחְתָּ (нáхта)
- ти (жін.): נַחְתְּ (нáхт)
- він: נָח (нах)
- вона: נָחָה (нахá)
- ми: נַחְנוּ (нáхну)
- ви (чол./зміш.): נַחְתֶּם (нахтéм)
- ви (жін.): נַחְתֶּן (нахтéн)
- вони: נָחוּ (нахý)

## Майбутній час

- я: אָנוּחַ (анýах)
- ти (чол.): תָּנוּחַ (танýах)
- ти (жін.): תָּנוּחִי (танýхі)
- він: יָנוּחַ (янýах)
- вона: תָּנוּחַ (танýах)
- ми: נָנוּחַ (нанýах)
- ви (чол./зміш.): תָּנוּחוּ (танýху)
- ви (жін.): תָּנַחְנָה (танáхна)
- вони: יָנוּחוּ (янýху)

## Наказовий спосіб

- (ти, чол.): נוּחַ (нýах)
- (ти, жін.): נוּחִי (нýхі)
- (ви): נוּחוּ (нýху)
